Miles Prower The Fox, simplesmente conhecido como Tails, é um dos pioneiros lutadores da liberdade e melhor amigo de Sonic. É uma raposa antropomórfica que nasceu com uma anomalia, suas duas caudas, por causa disso, Tails sofria muito Bullying de outras crianças. Tails nasceu quando Robotnik já havia dominado Mobotrópolis, o que forçou seus pais a se mudarem de planeta, e seu filho recém-nascido foi deixado aos cuidados de Roise. Aos 4 anos, por causa de Sonic, Tails descobriu que podia utilizar suas caudas como hélices para voar e gerar fortes ventanias. Por causa disso, o garoto passou a admirar o herói, tornando-se seu maior fã. Tails desde cedo já tinha uma outra coisa que chamava atenção além de sua anomalia, o seu intelecto de alto nível. Ele sempre foi muito experiente com a montagens de máquinas, principalmente armas e aviões. Por causa disso, ele foi visto como tendo um grande potencial e mais tarde fora aceito a se juntar aos lutadores da liberdade. Apesar de tudo, Tails era sempre visto como uma criança sob os cuidados de Sally, ele não era aceito nas batalhas. Certo dia, Rotor projetou um submarino de brinquedo para ele, seu intelecto de nível genial o permitiu desenvolver combustível a partir de óleo jogado no mar, e assim ele conseguiu ativar sua Raposa do mar. Nessa aventura, Tails foi parar em Downunda, aonde teve sua primeira batalha solo contra alguns Badniks e a terrível criação de Robotnik, Crocbot. Em Downunda, um outro grupo de lutadores da liberdade foi formado, com o nome de "Lutadores da liberdade de Downunda", essa decisão rapidamente inspirou pessoas de outras regiões, criando seus próprios grupos de lutadores da liberdade contra a tirania de Robotnik. Em sua primeira aventura, Tails se deparou com um ancestral de Knuckles, Athair, acompanhado dos Ancient Walkers. Segundo as profecias, Tails é um ser entitulado de "The Choosen One" (O escolhido) para cumprir certas profecias, dentre elas: Evitar a catástrofe gerada pelo renascimento da Ordem Ixis, mais tarde se deparando com aquele que viria a ser seu maior inimigo: Mammoth Mogul. Impedir o "Avatar" (Knuckles) de se corromper e enfim ascender para a força (sendo que este desistiu de seu destino) e por fim realizar a Grande Harmonia unificando todas as esmeraldas do caos do Universo primordial em apenas 7. Por causa de suas consistentes batalhas, Tails acabou amadurecendo e sendo reconhecido pelos Lutadores da liberdade, a custo disso ele ainda teve 3 intrigas com Sonic, sendo uma delas uma luta direta. Tails começou o seu destino desde que se tornou Capitão Super Fox Man, mas a lenda veio realmente a tona quando enfrentou Mamute Mogul assumindo pela primeira vez sua super forma, finalizando então com o dia da Grande Harmonia. Após isso, Tails, assim como Knuckles, abdicou de seu destino de se tornar um só com a força do caos e ir além dos limites de sua existência.