Sonic the Hedgehog é um ouriço azul nascido em Green Hill, na South Island. Lá ele vive e tem muitos amigos. Desde pequeno sempre foi famoso por ser um pouco diferente: ser o mais veloz dos animais da floresta! O Sonic vive num mundo cheio de animais, e sustentado pelo poder de pedras especiais, as Chaos Emerald. As Chaos Emerald (ou Esmeraldas do Caos, ou simplesmente Esmeralda Caóticas) são uma poderosa e misteriosa fonte de poder.

  Dr Robotnik, ou Dr Eggman, um maluco cientista, resolveu dominar o mundo do Sonic. Para tal, ele raptou todos os animais, para transformá-los em robôs, compondo um poderoso e grande exército, através do qual ele irá dominar o planeta, e para isso, as Chaos Emerald são fundamentais.

  Porém, Sonic, por ser muito rápido, conseguiu se livrar. Foi assim que ele sozinho ganhou a importante missão de destruir todos os robôs de Robotnik, recuperar o seu mundo, pegar de volta as Chaos Emerald, e desta forma garantir a paz de volta!

  Para Sonic poder competir com Robotnik, ele também precisaria de alguma força. Essa força está concentrada nos anéis espalhados pelo Planeta. Desta forma, o Sonic destruiu todos os principais robôs de Robotnik, recuperando a paz pela ilha.